Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "But if I was still the old Arueshalae, you would believe it. Oh, you would have believed anything I wanted you to... Your doubts only prove my honesty."
ko: "하지만 제가 여전히 옛날 아루샬레와 같았더라면, 당신은 그냥 믿으셨을 테죠. 제가 뭘 원하던 곧이 곧대로 믿으셨을 거예요... 당신의 의심은 제 솔직함을 증명할 뿐이네요."

source: "I heard you praying to Desna the other night, asking her to send you a dream. I look forward to the day when I finally put you to sleep. What a sweet dream that will be."
ko: "어느 날은 네가 데즈나에게 꿈을 보내달라 기도하는 것을 들었다. 나는 널 완전히 잠재울 날을 고대하고 있지. 얼마나 달콤한 꿈이 되려나."

source: "I don't entirely understand your meaning... But I sense your hostility and the threat in your words. I'm sorry you see me as an enemy."
ko: "당신이 무슨 말씀을 하셨는지 전혀 이해되지 않아요... 하지만 당신의 말 속에 숨은 적의와 위협만큼은 느껴지네요. 당신께서 저를 적으로 보고 계시다니 유감이에요."

source: "People don't change. If an inveterate liar or a fugitive looks you in the eye and asks forgiveness for past wrongs — look for the dagger behind his back."
ko: "사람은 변하지 않는가. 습관적인 사기꾼과 범죄자들은 네 눈을 자라보며 과거의 잘못을 용서해 달라 청하지. 등 뒤에 칼을 숨겨둔 채로."

source: "People change, and often beyond recognition. But sadly, I have witnessed more people turn into liars and criminals than the opposite."
ko: "사람은 변해요. 때로는 알아볼 수 없을 정도로 변하죠. 하지만 슬프게도, 저는 거짓말쟁이나 범죄자로 변한 사람을 그 반대로 변한 사람보다 훨씬 더 많이 보았어요."

source: "I once saw a notorious scoundrel and thief who announced he was going to live a righteous life. He looked like a caged beast. I see the same despair in your eyes that I saw in his."
ko: "언젠가 나는 정의로운 삶을 살겠다 선언한 악명높은 폭력배이자 도둑을 봤었지. 그는 우리에 갇힌 야수 같았어. 그에게서 봤던 절망감이 네 눈에서도 똑같이 보이는군."

source: "What matters is I am no longer making other people miserable. As for myself... I have never been truly happy. Perhaps the goddess will one day send me that feeling."
ko: "중요한 것은 제가 더이상 다른 사람들에게 좌절을 주고 싶어하지 않는다는 거예요. 저 자신으로서는... 단 한번도 진실한 기쁨을 맞지 못했죠. 아마 여신께서는 미래의 제게 그런 감정을 주실거라 생각해요."

source: "Plenty of people ask me about my work, but none with as much interest as you. Why's a sheltered girl like you so interested in murder?"
ko: "수많은 사람들이 내 일에 대해 물어보지만, 너처럼 눈을 반짝였던 사람은 아무도 없었다. 온실 속 화초인 네가 왜 그리 살인에 대해 궁금한 거지?"

source: "My interest lies in daring man who aren't afraid to get their hands dirty."
ko: "저는 손을 더럽히길 주저하지 않는 대담한 남성에게 관심이 있기 때문이죠."

source: "You show no fear of violence or blood. Such mettle is quite unusual in the daughter of an aristocrat who grew up in seclusion."
ko: "너에게는 피와 잔혹성에 대한 공포가 없군. 격리된 채 자라난 귀족의 딸에게 그런 기질이 있다니, 참으로 특이한 일이지."

source: "Or perhaps I am simply naive and do not fully understand what is occurring around me. If I did, I would not doubt fall over in a dead faint."
ko: "아니면 그저 너무 순진한 나머지 제 주변에서 무슨 일이 일어나는지 정확히 이해하지 못하는 것뿐일 지도 모르고요. 이해를 했더라면 죽은 것처럼 기절했을 거예요."

source: "People say that nobles always have a hidden agenda. You can never take any of them at face value."
ko: "사람들은 귀족들 전부가 숨은 관심사를 가졌다고 말하지. 너는 그 어떤 것도 절대 보는 그대로 받아들일 수 없을 거다."

source: "I grew up in seclusion and never learned the art of intrigue, Greybor. I am exactly who I appear to be and nothing more."
ko: "그레이보르, 저는 격리된 채로 자랐고 음모의 기술을 배운 적이 없어요. 저는 보이는 그대로의 저, 그 이상도 이하도 아니랍니다."

source: "You are so polite to me and so brusque with other commoners... What is it you want from me?"
ko: "너는 나에게 아주 정중한데 다른 평민들에겐 무뚝뚝하군... 나에게 무엇을 원하는 거지?"

source: "I am polite to those who deserve my politeness. There are not many such people in the crusade."
ko: "제게 존중받을 자격이 있는 사람에게는 정중한 것이져. 성전군에는 그런 사람이 많지 않을 뿐이에요."

source: "A noblewoman who knows how to cook over an open fire. You truly are a lady of many talents, Camellia."
ko: "모닥불 위에서 요리를 할 줄 아는 귀족 영애라. 정말 다재다능한 숙녀로군, 카멜리아."

source: "Do not try to spare my feelings. I saw you pour out your stew behind that rock over there."
ko: "제 기분 챙겨주시지 않아도 돼요. 당신이 저쪽 바위 뒤에 당신 몫의 스튜를 쏟는 걸 봤으니까요."

source: "I'm surprised an odious little lordling like yourself hasn't earned himself a swathe of serious enemies."
ko: "너같이 혐오스럽고 어린 귀족 종자가 심각한 적들에게 쓸려나가지 않았다니 놀라울 따름이군."

source: "Only people who do things earn themselves enemies. Whereas I, for the most part, simply enjoy myself."
ko: "뭔가를 하는 사람이나 적을 만드는 거지. 반면에 나는, 대부분의 시간을 그저 풍류로 보낼 뿐이잖아."

source: "It seems to me, Count, that you are overly concerned with how your deeds will affect your family name."
ko: "내가 보기에는 말이지, 백작, 너는 네 행동이 가문의 이름에 어떤 영향을 끼칠지 너무 과하게 걱정하는 것 같군."

source: "For generations my family strove to build its perfect reputation! One black sheep such as myself can't possible tear it all down... no?"
ko: "우리 가문은 완벽한 평판을 쌓기 위해 수 세대 거쳐 노력했지! 나같은 검은 양 하나로는 그 평판을 전부 소모할 수 없는 법... 그렇지 않아?"

source: "I wonder if you were the son of a humble innkeeper in Absalom, and not the son of a count, would you be just as unbearable?"
ko: "네가 만약 백작가 자제가 아니라 압살롬의 겸손한 여관집 아들이었더라면, 그냥 참아주기 어렵다 정도로 끝났을까?"

source: "I haven't the faintest clue. But I do know that I probably wouldn't be an orphan whose entire family had been wiped out by demons."
ko: "일말의 감도 잡히질 않는데. 하지만 내가 가족 전원이 데몬들에게 몰살당해 버려진 고아가 되지는 않았을 것 같군."

source: "Some people believe in gods, some believe in prosperity. But as a nobleman, Count, I suppose you believe you were born to rule."
ko: "어떤 사람들은 신을 믿고, 어떤 사람들은 돈을 믿지. 하지만 내가 추측한 바로는, 귀족 혈통인 백작 당신은 지배하기 위해 태어났다고 믿는 것 같군."

source: "I believe the social structure of Mendev has given me wealth and privilege from birth. I was born a squalling, naked creature, just like the infant of any peasant or city drunkard."
ko: "내가 태어났을 때부터 부와 특권을가지게 해준 것은 멘데브의 사회 구조라고 생각하는데. 나도 평민이나 도시의 주정꾼들이 태어났을 적과 마찬가지로 벌거벗은 채 떼를 쓰는 생물로 태어났다고."

source: "Speaking strictly hypothetically, Count, if you could kill anyone in Mendev, who would it be?"
ko: "백작, 정말 만약의 얘기인데, 당신이 멘데브의 어느 누구라도 죽일 수 있다면, 누굴 죽이고 싶지?"

source: "Boredom. Or sanctimony. I would annihilate them in this wretched country if I could, but alas, there is no assassin capable of dealing with such monsters."
ko: "지루함. 아니면 독실한 척도 좋고. 할 수만 있다면 이 비참한 나라에서 그것들을 멸하고 싶다만, 아아, 그러한 괴물들을 처리할 수 있는 암살자는 없다네."

source: "Why do you always end up in the thick of things, girl? I know you're not stupid and you understand the risk involved."
ko: "왜 항상 뒤죽박죽인 곳에 엮이는 거냐, 꼬마야? 난 네가 바보가 아니란 걸 안다. 너도 위험성을 잘 알지 않느냐."

source: "I just want to protect you and the others. Don't worry, you don't need to watch over me — I have my grandmother, after all."
ko: "당신이랑 다른 사람들을 지켜주고 싶어서요. 걱정 마세요. 당신까지 저를 지켜보실 필요는 없어요. 이미 절 지켜보는 할머니가 있으니까요."

source: "Little one... what are you doing in the middle of this war? The battlefield is no place for children."
ko: "꼬맹이... 전쟁 한가운데서 뭘 하고 있는 거냐? 전장에 애들이 낄 자리는 없단다."

source: "It's no place for anyone. But I've already had a longer life than many. So if I get killed, it doesn't really matter."
ko: "전장이 자기 자리인 사람은 없어요. 그래도 저는 이미 다른 사람들보다 더 오래 살았잖아요. 그러니까, 죽어도 별 상관 없을 거예요."

source: "Why are you looking at me like that? Do I frighten you? Don't be afraid, I won't hurt you."
ko: "왜 나를 뚫어져라 쳐다보느냐? 내가 무섭나? 너는 해치지 않을 테니 겁먹지 말거라."

source: "No, I'm not scared of you at all. You just look... lost. Like you went for a walk and forgot the way back home. But you're going to have to remember it."
ko: "아뇨, 당신은 전혀 무섭지 않아요. 그냥... 당신이 길을 잃은 것처럼 보이거든요. 마치 산책을 나갔다가 집으로 돌아가는 길을 까먹은 사람 같아요. 하지만 곧 떠오르실 거예요."

source: "I can't believe there is no beggars' guild in Kenabres. Didn't they demand a cut for letting you operate in their territory?"
ko: "케나브레스에 거지 길드가 없다는 건 믿을 수가 없구나. 거지들이 널 자기들 영역에 계속 있도록 놔두는 대신 일정 지분을 요구하지는 않았니?"

source: "Sometimes I was approached by healthy people who pretended to be poor and sickly, and they said that I owed them some kind of 'cut.' I gave them coins. If they are willing to be miserable all their lives for the sake of coins, that means they need them more than me."
ko: "가끔 가난하고 아픈 척하는 건강한 분들이 저에게 다가와서, 제게 '지분'이란 걸 갚으라고 할 때도 있었어요. 저는 그분들에게 동전을 줬어요. 동전 때문에 평생을 비참하게 살겠다는 건, 저보다 동전이 필요하다는 뜻이니까요."

source: "You're willing to give away everything you have to other people, girl. But people will get used to it, and they will keep asking, and when the time comes that you can't give them anymore — they'll start demanding."
ko: "너는 남들을 위해 뭐든지 다 주려고 하는구나, 꼬마야. 하지만 사람들은 거기에 익숙해질 테고, 그러면 계속해서 너에게 받아내려 할 테고, 더 이상 네가 줄 수 있는 게 없어지고 나면 그들은 요구를 하기 시작할 거다."

source: "And rightly so. I'll be very upset if I have nothing to give them."
ko: "물론 그렇겠죠. 제가 그분들께 드릴 게 없어진다면 저도 아주 화날 거예요."

source: "Ignoring the fact that you want to drink my life force, I do prefer you this way. You always know what you're getting with succubi, but penitent sinners are much more unpredictable and dangerous."
ko: "네 녀석이 내 생기를 빨아들이고자 한다는 사실을 제쳐두면, 나는 지금의 방향이 더 마음에 들어. 너는 서큐버스로서 무엇을 하고 있는지 언제나 자각하고 있지만, 회개하는 죄인들은 더 예측 불가하고 위험하지."

source: "Take a closer look and you will start to like me even more. I am a slow-acting poison, but one without an antidote."
ko: "자세히 보면 더 좋아질 텐데 말야. 나는 천천히 파고드는, 해독약 없는 독이니까."

source: "I'm sorry, darling, but I've been around long enough to know better than to be tempted by a pretty face. Don't even try it."
ko: "미안하네, 자기. 하지만 나는 예쁜 얼굴에 속아 넘어가기엔 세상 물정을 너무 잘 알아. 시도조차 하지 말도록."

source: "Fine, you avaricious dwarf, I suppose I cannot turn myself into a pouch of gold coins to tempt you. But you still won't escape me."
ko: "그래, 욕심많은 드워프 녀석아. 나도 너를 유혹할 금화 주머니로 변신할 수는 없거든. 하지만, 그래도 넌 나를 피하지 못할 거야."

source: "The demons just seem to keep coming and coming recently, like there's no end to them."
ko: "데몬들이 최근들어 더욱 더 몰려드는 것 같군. 마치 끝도 없다는 듯 말이지."

source: "If things keep going this way, the Queen will have to gift me a tract of land because there won't be enough gold in the country's coffers to pay for my services rendered."
ko: "일이 계속 이런 식으로 흘러 간다면, 내 업무 비용을 지불할 국고가 부족해진 여왕은 내게 땅을 바쳐야 하겠군."

source: "I've traveled some distance, fulfilling this contract... But it's still better than doing a job for some jealous cuckold of a grocer whose wife's been a little too neighborly with the fellow next door."
ko: "이 계약을 수행하며 꽤나 여행을 다녔군... 그래도 아직까지는 어떤 질투 많은 남편을 위해 바람난 아내와 너무 가까이 지내는 이웃집 잡화상 친구를 처리하는 것보다 나아."

source: "What? Sure, I took jobs like that when I was green. A man's got to start somewhere."
ko: "뭐? 물론, 나도 젊었을 적에는 그런 일들을 맡았었지. 일은 해야 하지 않겠나."

source: "Greybor, old boy, who have you got yourself tangled up in this time? The way you're going, soon you'll be a dyed-in-the-wool crusader, singing hymns and giving alms to the poor."
ko: "늙은 그레이보르야, 이번에는 누구와 엮인 거냐? 이대로 가다간, 곧 골수 성전사가 되어 찬가를 노래하며 불쌍한 사람들에게 적선하게 생겼구나."

source: "And even — oh gods, the thought makes me shudder — killing for free!"
ko: "심지어는 — 이런, 맙소사. 무보수로 살생을 한다는 생각만으로도 몸서리가 쳐지는군!"

source: "I was thinking of making a deposit in a trustworthy temple of Abadar — just in case of an emergency."
ko: "비상 사태에 대비해, 믿음직한 아바다르의 신전에 예금을 맡길까 생각했었어."

source: "But every minute we spend in the Wound is an emergency. I think it's more prudent to invest in better gear..."
ko: "그런데 세계상처에서 보내는 매 순간이 비상 사태잖아. 더 나은 장비에 투자하는 편이 현명할 것 같군..."

source: "Many of my fellow professionals prefer to work for one client as they get older instead of a string of different ones."
ko: "내 동료 전문가들 중 많은 사람들이 나이를 먹어가면서 여러 계약을 맺기보다 한 고객을 쭉 유지하길 선호하더군."

source: "What they want is a nice little setup as the court assassin for a monarch or duke, not the carnage of the war against the demons."
ko: "그들이 원하는 것은 데몬과의 전쟁에서 벌어지는 대학살이 아닌, 군주나 공작을 처리하는 궁정 암살자라는 멋진 설정이란 말이지."

source: "I like your take on things. You don't make a big tragedy out of the fact that you're going to die someday. You live each day as it comes, accepting the inevitable. You would have done well in my profession."
ko: "네가 사물을 보는 시각이 맘에 드는군. 넌 언젠가 죽을 거라는 사실 때문에 크게 슬퍼하지 않아. 죽음이 다가온다는 사실을 피할 수 없다고 인정한 채 하루하루를 살아가지. 나와 같은 직종을 선택했더라면 잘 해낼 수 있었을 거다."

source: "We're all going to die someday, it's just that there's less time between me and that unpleasant event than there is for most people. If Pharasma lets me, I'll send you a postcard."
ko: "우리 모두는 언젠가 죽잖아. 난 그저 대부분의 사람들보다 그 불쾌한 사건과의 간격이 짧을 뿐이지. 파라즈마가 허락한다면 엽서 하나 보내줄게."

source: "Lad, I know you grew up in caves, but... you need to work on how you present yourself to the world. Strangers are going to judge you on things like that."
ko: "친구, 네가 동굴 속에서 자랐다는 건 알고 있지만... 세상에 네가 어떻게 비치는지는 알아볼 필요가 있을 거야. 이방인들은 그런 점들을 보고 너를 판단하거든."

source: "Do you think if I dress myself up and learn how to give a graceful bow, I can stop people from noticing that I'm half lizard?"
ko: "내가 잘 차려 입고 우아하게 인사하는 법을 배우면, 사람들이 내 도마뱀 반쪽에서 신경을 끄게 만들 수 있다 생각해?"

source: "You were asking me about the most remarkable place I've ever been to. It's got to be Absalom, center of the world. People of all stripes, from hundreds of different cultures, living side by side."
ko: "내가 가봤던 가장 인상깊은 장소라. 아마도 세상의 중심인 압살롬이겠군. 서로 다른 수백 종류의 문화권에서 찾아온 각양각색의 사람들이 부대끼며 살아가는 곳이지."

source: "Really? Huh... Maybe even my face wouldn't stand out in a crowd that big. I wouldn't mind seeing the place someday!"
ko: "정말? 허... 그렇게나 사람이 많다면 내 얼굴조차도 눈에 띄지 않겠는걸. 언젠가 꼭 한번 가보고 싶다!"

source: "I'm beginning to think I'm a bad storyteller. You were practically snoring when I was telling you about my last mission before I came to Mendev."
ko: "내가 이야기를 잘 풀지 못한다는 생각이 들기 시작하는군. 내가 멘데브에 오기 전에 마지막으로 했던 임무에 대해 말해줄 때마다 네가 코를 골아대니."

source: "I like hearing about your travels in distant lands, but you always describe towns as a list of places to ambush a target. Why do I need to know that some such alley in some such town has exits to the street where the nobility's carriages go past, and where the best hiding spots are in the slums?"
ko: "타지 여행 이야기를 듣는 건 좋아하지만, 너는 언제나 마을을 대상을 기습할 매복 장소로 설명하잖아. 그 마을들의 어떤 골목이 귀족들의 마차가 지나는 길로 통하는지, 빈민가에서 가장 은신하기 좋은 장소가 어디인지 따위를 내가 왜 알아야 해?"

source: "Here's my advice to you, Lann: if you want to stop coming across as a savage, stop eating every meal with your knife. Other cutlery is available, you know."
ko: "랜, 네게 충고 하나 해주지. 더 이상 야만인으로 오해받고 싶지 않다면 모든 음식을 네 단검을 써서 먹지 마라. 알다시피, 다른 식기를 사용할 수 있잖나."

source: "The next time I find myself at a royal reception, I'll remember that, Greybor. The Queen probably has thirteen different forks for one main course."
ko: "다음번 왕실 연회에 참석하게 된다면 그 말 떠올릴게, 그레이보르. 여왕은 메인 코스 하나에 열 세개의 포크를 차려둘 테니까."

source: "Nenio, out of interest, whose head is worth more — Queen Galfrey's or the Commander's? What does your science tell you?"
ko: "네니오, 갈프리 여왕과 사령관의 목 중 어느 쪽이 더 비싼지 신경 좀 꺼주겠나? 거기서 무슨 과학을 찾겠다는 건가?"

source: "The Queen's, most certainly. Although, if we consider the developing trends, the price for the Commander's head could exceed that for the Queen's in approximately eight months and four days' time."
ko: "여왕일 가능성이 높아요. 다만, 현 사태의 추세를 고려하면, 사령관의 머리가 약 8개월 4일 뒤에 여왕의 목숨 값을 추월할 수도 있어요."

source: "The most important thing is to make the right shape with your lips and tongue, and to exhale just right."
ko: "가장 중요한 점은, 입술과 혀의 모양을 정확히 맞춘 뒤 알맞게 숨을 내쉬는 거지."

source: "Dwarf boy, your skill at creating smoke rings is worthy of accolades. Tell me, can you hit the Commander's head with a smoke ring from here?"
ko: "드워프 소년, 담배 연기로 고리를 만드는 기술이 뛰어나시네요. 있죠, 여기서 사령관님의 머리를 연기 고리로 맞출 수 있나요?"

source: "Why are my boots wet and slimy? They were dry when I left them here a moment ago, and oddly enough, I prefer them that way."
ko: "왜 내 신발이 젖어있고 끈적거리지? 방금 전까지만 해도 멀쩡했었는데. 하지만 말이지, 묘하게도 싫지는 않아."

source: "I conducted an experiment. Did you know that footwear is completely unusable as a foodstuff, even footwear made from high-quality leather?"
ko: "제가 실험을 좀 해봤거든요. 신발은 높은 품질의 가죽으로 만들어졌음에도 완전히 식용 불가라는 사실, 알고 계셨나요?"

source: "You created an anatomical atlas of weak points for every creature on Golarion? A useful document."
ko: "골라리온에 존재하는 모든 생물의 해부학적 약점 지도를 만들어냈나? 유용한 정보로군."

source: "The atlas is not yet complete. All my attempts to pinch a dragon's tail have been unsuccessful so far."
ko: "도해서는 아직 완성되지 않았어요. 용의 꼬리를 꼬집으려는 시도가 전부 실패했거든요."

source: "If one of your experiments kills you, all your work will die with you. You should make sure it is preserved."
ko: "네 실험 중 하나 때문에 죽게 된다면, 네 모든 작업이 너와 함께 폐기될 거다. 보존할 수 있는 방법을 마련하는 게 좋아."

source: "There are many ways to recreate my Encyclopedia in the event of my death. For example, summoning my spirit. Yes, it would be quite good if someone did that! Then I could continue my research without any distractions!"
ko: "제가 죽은 뒤에도 제 백과사전을 다시 만들 수 있는 방법은 여러가지가 있어요. 예를 하나 들면, 제 영혼을 불러내는 거죠. 오, 누가 그래주면 정말 좋겠네요! 그러면 저는 아무런 방해도 받지 않고 연구를 진행할 수 있겠어요!"

source: "I don't mean anything in particular by this, but in my circles your skills would be highly prized. Perhaps even more highly than in the Hellknights."
ko: "너를 모욕하려는 건 전혀 아닌데, 네 기술은 우리들 사이에서 아주 높게 평가될 거야. 아마 헬나이트들보다 더 높이 말이지."

source: "My blade belongs to the order. It is not for sale. Nor am I."
ko: "내 칼날은 질서에 속해 있다. 파는 물건이 아니다. 나도 마찬가지고."

source: "What do you make of this ridiculous fad for carrying a knife up your sleeve?"
ko: "소매 위에 단검을 차고 있다니, 그건 또 무슨 이상한 유행인가?"

source: "Like you, I am vehemently opposed. The arms are too easily blocked at the beginning of combat. Carrying a knife in the leg of one's boot is much more practical."
ko: "동의한다, 나 또한 크게 반대하지. 팔은 전투 시작부터 너무 쉽게 막혀. 신발에 칼을 숨기는 게 더 실용적이다."

source: "You know, Regill, you are much more imposing and commanding than any gnome I've ever met."
ko: "그거 아나, 레질? 너는 내가 만났던 어떤 노움보다도 더 인상적이고 관록있어."

source: "You are not the most typical example of your kind either, Greybor. It is our work that defines us far more than our blood or origin."
ko: "그레이보르 자네도 네 동족들의 전형적인 모습은 아니다. 우리를 정의하는 것은 피나 종이 아닌 우리 그 자신이지."

source: "I've heard the heads of the noble houses of Cheliax don't tend to last long. Perhaps you know if they have need of... reliable contractors?"
ko: "첼리악스 귀족 가문의 머리는 오래 붙어있지 않는 경향이 있다고 들었는데. 혹시 그사람들에게 뭔가... 믿을 만한 계약직이 필요한지 혹시 알고 있나?"

source: "You do realize you have just asked a Hellknight how you can best go about your illegal activity?"
ko: "방금 자네의 불법적 활동을 시작할 방도를 헬나이트에게 물어봤다는 사실을 자각은 하나?"

source: "Since we've been adventuring together, I think your hair has become a little less colorless than it was when we met."
ko: "우리가 함께 모험한 뒤로, 처음 만났을 때보다 네 머리카락 색이 조금 더 빠졌다는 생각이 드는군."

source: "The chaos at work in the ranks of the Mendevian army sometimes shocks me more than I care to admit. This, paradoxically, staves off the Bleaching."
ko: "멘데브 군 내의 혼돈이 이따금씩 내게 부정하고 싶을 만큼의 충격을 가하지. 역설적으로도, 이것이 백화를 늦추는 모양이야."

source: "Quit scowling at me. Let's drink — I have a flask of excellent liquor, strong enough to break the ice between us."
ko: "날 그만 노려봐. 한 잔 하자고. 우리 사이에 낀 얼음을 녹이기에 충분한 술 한 병을 가져왔으니."

source: "I could accept your offer, I suppose, but... I have a rule — I don't drink in the company of poisoners, cheaters, or assassins."
ko: "제안은 고맙지만... 나는 독살자, 사기꾼, 암살자랑은 같이 마시지 않는다는 규칙이 있어서."

source: "I can't help noticing how impressive your fighting skills are. It's not just good training I can see, you've got talent and a tactical mind too."
ko: "네 전투 기술이 너무 인상적이어서 도저히 눈을 뗄 수가 없더군. 내가 보기에, 그건 적절한 훈련만으로 이룰 수 없는 수준이지. 넌 상당한 재능과 전술 감각 또한 가지고 있어."

source: "Well, if we're swapping compliments, you're not a bad fighter yourself. But that does nothing to change the fact that you're a worthless, murdering scumbag, albeit a competent one."
ko: "뭐, 우리가 칭찬을 주고 받는 거라면 당신도 꽤 좋은 전투원이야. 다만 그 유능함이 당신이 쓸모없는 폐급 살인마라는 사실을 바꾸지는 못할 뿐이지."

source: "Why are you staring at me like that? I'm just relaxing after a long day, smoking my pipe, not bothering anyone..."
ko: "왜 나를 그렇게 쳐다보지? 난 그저 긴 하루가 끝났으니 아무도 방해하지 않고 담뱃대를 피우며 쉬고 있을 뿐이구만..."

source: "All I see is a hardened killer relaxing, a hardened killer smoking his pipe, and a hardened killer 'not bothering anyone.' It's obvious you're up to something!"
ko: "나한테 보이는 건 휴식중인 숙련된 살인마, 담뱃대를 꼬나문 숙련된 살인마, '아무도 방해하지 않는' 숙련된 살인마 뿐인데. 당신은 분명 뭔가를 꾸미는 중이야!"

source: "Of course paladins deserve respect. They are professional soldiers who have the support and endorsement of the gods. But your condescension to others is tiresome."
ko: "물론 팔라딘들은 존경을 받아 마땅하지. 그들은 자신의 신을 지지하고 도와주는 전문적인 병사들이니. 하지만 다른 이들을 향한 네 겸손함은 가증스러워."

source: "Excuse me? The condescension of paladins? Taken a look in the mirror recently, Mr. Big Bad Assassin? Have you heard the way you go on and on about your 'Reputation' with a capital 'R'?"
ko: "저기요? 팔라딘의 겸손함이 가증스럽다고요? 최근 자아 성찰은 해본 적 있나요, 못된 거물 암살자님? 당신의 평판이 '개' 자로 시작하는 것은 들어봤고요?"

source: "It seems to me that in the First Crusade there was more space for paladins and less for hired killers. However, there is a limited supply of do-gooders and fighters of conscience. And that supply is used up quickly."
ko: "내게 있어 5차 성전은 계약 살인자들 보단 팔라딘을 위한 공간이 더 많아보이는군. 하지만, 선행가와 양심을 가진 전사들의 지원은 한정되어있지. 거기에 더해 아주 빨리 소모되는 자원이기도 하고."

source: "Faith, hope, and love are what hold the world together, Greybor. The only people who talk about the power of money are those who have no faith, no hope, and no love. I know from my own experience."
ko: "믿음, 소망, 사랑은 세상을 하나로 묶는 힘이에요, 그레이보르. 돈의 힘에 대해 이야기하는 사람들은 믿음도, 희망도, 사랑도 없는 사람들이죠. 제 경험으로 알아요."

source: "Be honest, lad, you wanted to find your brother alive and well or not at all. Nobody wants a broken man."
ko: "솔직해지자고, 친구. 네 형제가 멀쩡히 살아있거나 아예 죽어있길 바랐잖아. 망가진 인간은 아무도 원하지 않으니까."

source: "You're wrong. I want to get Trever back no matter what state he is in. I am ready to help him carry any burden."
ko: "틀리셨습니다. 저는 트레버의 상태가 어떻든 그를 데려오고 싶어요. 저는 그가 어떤 짐을 지던 그를 도울 준비가 되었어요."

source: "You boy, what the hell do you think you're doing? This war isn't yours to fight, anyone can see that. You should be a painter, a gardener, anything you want, but not a soldier."
ko: "꼬마야, 네가 하는 게 무슨 짓거리라고 생각하지? 이 전쟁은 널 위한 싸움이 아니야. 누구라도 알 수 있지. 넌 병사가 아니라 네가 원했던 화가, 정원사, 그런 종류나 되었어야 했어."

source: "You've got it wrong. The world would be a much better place if all the soldiers were like me, and all the people like you were gardeners and painters."
ko: "잘못 알고 계시는 군요. 모든 병사들이 저와 같고, 당신같은 분들이 모두 정원사나 화가였더라면 세상은 훨씬 더 나아졌을 겁니다."

source: "Quit bothering me with your sermons, priest! You can see I'm happy with my life, I'm doing fine, so what's your problem?"
ko: "사제여, 설교질로 그만 방해해라! 너도 알다시피 나는 내 삶을 즐기고 있고, 잘 살고도 있는데, 대체 뭐가 아니꼬운 거지?"

source: "On the outside — yes, you look fine. But I can also see the injuries you have done to your soul. Don't lie to me or yourself and pretend they don't hurt."
ko: "겉으로 보기에는, 그래요, 괜찮아 보입니다. 하지만 제게는 당신이 당신의 영혼에 낸 상처들 또한 보입니다. 저나 당신 스스로에게 거짓말도, 아프지 않은 척도 하지 마십시오."

source: "I once met a gnome who had a little stand in the middle of a room with some wrapping paper on it, and he called it art. Is Shelyn the patroness of that, too?"
ko: "언젠가 포장지들을 널브러놓은 채 방 한가운데 서있던 노움을 만난 적이 있지. 녀석은 그걸 예술이라고 칭하더군. 셸린은 그런 것도 똑같이 후원하는 건가?"

source: "I think the beauty of that work of art lies in the philosophical idea behind it. If the gnome was truly inspired, that means the goddess was with him. And if he was a charlatan — well, that is on his own conscience!"
ko: "제 생각에 예술품의 아름다움은 그 속에 숨은 철학적 발상에서 기인합니다. 만일 그 노움이 정말로 영감을 얻었다면, 그는 즉 여신께서 그와 함께 하셨다는 뜻이 됩니다. 만일 그가 행세만 하는 사기꾼이었다면... 음, 그건 양심 문제고요!"

source: "Sometimes it feels like I don't have one cleric following me, but a whole temple of Shelyn constantly nagging me to repent."
ko: "가끔씩은 클레릭 하나가 아닌 셸린의 교단 전체가 날 쫒아다니며 밑도 끝도 없이 회개하라고 왱알댄다는 기분까지 들어."

source: "I am sorry, I did not mean to be such a nuisance. I can see that you have not been entirely corrupted by evil and that you are willing to heed the words of a friend. I struggle to stop myself reminding you what it is like to live a life of faith."
ko: "죄송합니다, 그렇게 성가시게 굴려는 뜻은 아니었어요. 저는 당신이 완전히 악에 집어삼켜지지 않았으며 친구들의 말에 귀 기울일 뜻이 있다는 것을 압니다. 당신께 신앙과 함께하는 삶이 어떤지 상기시키는 행위를 멈추도록 노력하죠."

source: "I feel sorry for what you've been through, Trever. You could have been a strong fighter and comrade. But slavery among the demons can only break a man."
ko: "트레버, 네가 어떤 고난을 헤쳤는지 알게 되니 불쌍하다고 느껴진다네. 너는 강한 전사이자 동료가 될 수 있었어. 하지만 데몬들의 노예 제도가 사람 하나를 망가뜨렸군."

source: "I did not break. I survived and kept my mind whole. The ones who lost themselves, they are the ones who broke."
ko: "나는 망가지지 않았다. 나는 살아남았고, 내 정신을 온전히 지켰다. 자신을 잃은 자들이야말로 망가진 자들이다."

source: "I see nothing wrong with gladiator fights if people take part in them willingly."
ko: "사람들이 자발적으로 참여했다면, 검투사 결투의 어디가 나쁜 것인지 모르겠군."
